---
title: من هو المعرض لخطر تطوير مشيمة أكارتا
date: 2022-03-15 14:00:00 +0200
tags:
- blog
author: mahmoud
featuredimg: https://images.unsplash.com/photo-1568318526744-88e81ebaf78f?ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=1350&q=80
summary: من هو المعرض لخطر تطوير مشيمة أكارتا

---
كما ذكرنا سابقًا ، فإن أي خلل أو اضطراب في البنية السليمة لجدار الرحم يقود الأم إلى المشيمة. هناك نوعان من عوامل الخطر الرئيسية:

1\. الولادة السابقة بعملية قيصرية

2\. المشيمة أو المشيمة السفلية (تغطي المشيمة عنق الرحم جزئيًا أو كليًا).

هناك زيادة كبيرة في حدوث تراكم المشيمة إذا كان كلا من عوامل الخطر هذه موجودًا ويزداد الخطر مع كل عملية قيصرية لاحقة.

عوامل الخطر الشائعة الأخرى للمشيمة هي:

3\. من تجاوز سن 35

4\. من حمل عدة مرات (عدة مرات)

5\. الشخص المصاب بأورام ليفية تحت بطانة الرحم (بطانة الرحم)

6\. من خضعن لأي عملية جراحية في الرحم بما في ذلك إزالة الأورام الليفية (استئصال الأورام الليفية) والتضخم والشفاء بعد الإجهاض.

التشخيص أثناء الحمل:

في حالة الأمهات المعرضات للخطر ، سيحاول الطبيب استبعاد أي خلل في المشيمة.

1\. الفحص الروتيني بالموجات فوق الصوتية:لتشخيص المشيمة الأولي ، يمكن أن يؤدي إجراء الموجات فوق الصوتية كالمعتاد إلى تشخيص دقيق بنسبة 80٪ من الوقت. يتم ذلك باستخدام جهاز محمول باليد يتم وضعه على البطن أو داخل المهبل وهو غير مؤلم.

2\. التصوير بالرنين المغناطيسي أو لون دوبلر:في الـ 20٪ المتبقية من الحالات ، إذا كان الفحص بالموجات فوق الصوتية غير واضح أو غير نمطي ، من أجل تشخيص المشيمة المشيمية ، يكون التصوير بالرنين المغناطيسي أو لون دوبلر هو الخيار.

التشخيص أثناء الولادة:

إذا لم يتم تشخيص مشيمة أكارتا أثناء الحمل ، يكون التشخيص سريريًا ويتم الشك بناءً على العلامات المذكورة أعلاه. في حالة النزيف الشديد ، تصبح حالة طارئة بدون وقت لإجراء أي اختبارات تشخيصية. يمكن تأكيد ذلك فقط في غرفة العمليات. تم الاشتباه به أثناء الفحص المهبلي في غرفة الولادة نفسها حتى قبل ولادة الطفل. في هذا السيناريو ، قد يقرر الطبيب اختيار العملية القيصرية الطارئة مباشرة إذا لم يتم تشخيصك حتى الآن بالمشيمة المنزاحة