---
title: 'المشيمة أكارتا: الأسباب والأعراض والمخاطر والعلاج'
date: 2022-03-16 15:10:00 +0200
tags:
- blog
author: mahmoud
featuredimg: "/assets/img/تتتت.jpg"
summary: تعرفي علي مشاكل المشيمة الملتصقة الاسباب والمخاطر وطرق العلاج

---
المشيمة المصابة (MAP) ، كما يوحي الاسم ، هي مشيمة متصلة بشكل غير صحيح بالرحم وتسبب مضاعفات عند انفصالها ، أو تحاول فصلها أثناء الولادة. المشيمة الملتصقة هي خلل في المشيمة.

## ما هي المشيمة ؟

نعلم جميعًا أنه بعد الإخصاب ، جنبًا إلى جنب مع الطفل ، هناك عضو آخر يسمى المشيمة ينمو في الرحم. يتمثل دورها في توفير التغذية والأكسجين للطفل الذي ينمو عبر الحبل السري. بعد أربعة أيام من الإخصاب ، تلتصق البيضة الملقحة بالرحم وتبدأ في النمو وتشكل عدة طبقات. ستشكل الطبقة الخارجية المشيمة والأغشية التي تشكل كيس الماء ، بينما ستتطور الطبقة الداخلية في النهاية إلى جنين.

تبدأ المشيمة في موقع التصاق البيضة الملقحة بالرحم. عادة ما تغزو المشيمة الطبقة الداخلية للرحم فقط وتشكل روابط مع الأوعية الدموية للأم والتي من خلالها تصل المغذيات والأكسجين إلى الطفل (لكنها لا تسمح بملامسة دم الأم مع دم الطفل).

إذا كنتيجة لأي خلل في جدار الرحم ، فإن المشيمة تغزو جدار الرحم بشكل أعمق ، ما وراء الطبقة الداخلية فقط ، مما يؤدي إلى تراكم المشيمة. إذا استمر غزو المشيمة لعضلات الرحم ، فإنه يُعرف باسم المشيمة الإضافية. إذا تغلغل بشكل أكبر ، فإنه يُعرف باسم المشيمة باراسيتامول.

## هل هو شائع؟

ارتفع معدل حدوث تراكم المشيمة مؤخرًا ، من 1 من كل 30000 حالة حمل في أوائل الخمسينيات من القرن الماضي ، ومن 1 من كل 4000 حالة في السبعينيات إلى حالة واحدة من كل 250-500 حالة حمل في العقد الأول من القرن الحادي والعشرين. مما لا يثير الدهشة ، أن هذه الزيادة تتماشى مع الزيادة في معدلات الولادة القيصرية من 5.5٪ في السبعينيات إلى 32.8٪ في عام 2012. ولن يكون من الخطأ القول إن المشيمة هي نتيجة ثانوية غير مقصودة للولادة القيصرية.

دعاية

## ما هي أسباب المشيمة أكارتا؟

تدعي إحدى النظريات أن الطبقة الداخلية التالفة من جدار الرحم تعزز المشيمة في نفس الموقع وهذا ما يسبب المشيمة. ومن الأمثلة على ذلك النسيج الندبي الناتج عن الإجراءات السابقة لجراحة الرحم. وهذا ما يفسر سبب كون جراحة الرحم السابقة ، والتي عادة ما تكون قيصرية ، هي السبب الرئيسي لتراكم المشيمة.

## أنواع المشيمة أكارتا

المشيمة الملتصقة ، increta و percreta هي الأنواع الثلاثة لاضطرابات المشيمة أو MAP ، وكلها تسبب مشاكل مماثلة ولكن بدرجات متفاوتة من الخطورة. المشيمة أكارتا هي الأخف ، والمشيمة الباراسيتامول هي الأشد لأنها قد تصيب أعضاء أخرى في البطن أيضًا.

## العلامات والأعراض الشائعة لمشيمة أكارتا

أعراض المشيمة أثناء الحمل:(ما ستختبره الأم)

1\. لا توجد أعراض:على الرغم من أن هذا الشذوذ يحدث في بداية الحمل نفسه ، إلا أنه لا يسبب مشاكل حتى موعد الولادة ، حيث أن وظيفة المشيمة طبيعية جدًا. حتى لو كانت مرتبطة بالمشيمة (حيث يتم إدخال المشيمة جزئيًا أو كليًا في جدار الرحم السفلي) ، فهناك فرصة بنسبة 21.7٪ لعدم حدوث نزيف في جميع الأوقات.

2\. النزيف المهبلي:إذا كنت تعانين من انفصال المشيمة ، فقد تواجهين نزيفًا مهبليًا في الثلث الثالث من الحمل. قد تحدث نوبة النزف الأولى قبل 30 أسبوعًا (فرصة 33.7٪) أو بعد 30 أسبوعًا (فرصة 44.6٪) أو لا تحدث على الإطلاق (21.7٪).

3\. الولادة المبكرة:ليست المشيمة الملتصقة في حد ذاتها ، ولكن إذا كانت مرتبطة بالمشيمة المنزاحة ، فهناك فرصة بنسبة 44٪ للولادة قبل 37 أسبوعًا.

علامات المشيمة: (ما سيلاحظه الطبيب)

إذا لم يتم تشخيصها قبل ولادة الطفل ، فستظهر المشيمة على النحو التالي:

1\. تأخير انفصال المشيمة المبكر:تنفصل المشيمة عادةً تلقائيًا ويتم نقلها في غضون 30 دقيقة من الولادة. في المشيمة تفشل المشيمة في الولادة بشكل عفوي وهذا سوف يدق جرسًا للطبيب حول احتمالية تراكم المشيمة.

2\. نزيف مهبلي غزير:سيلاحظ الطبيب وجود نزيف مهبلي أكثر من النزيف الطبيعي ، خاصة عند محاولة فصل المشيمة يدويًا.

3\. رحم لين:عادة ، بعد الولادة ، يبدأ الرحم في التصلب. كما أنه يضغط الأوعية الدموية ويوقف النزيف. في المشيمة المتراكمة بسبب المشيمة المحفوظة ، يظل الرحم لينًا ونتيجة لذلك يستمر النزيف.

4\. انخفاض ضغط الدم وزيادة معدل ضربات القلب:يحدث عندما يكون هناك فقدان مفرط للدم.