---
title: اوضاع المشيمة المختلفة في الحمل
date: 2022-03-16T15:00:00.000+02:00
tags:
- blog
author: mahmoud
featuredimg: https://images.unsplash.com/photo-1573247318220-c2683ee87351?ixlib=rb-1.2.1&auto=format&fit=crop&w=500&q=60
summary: اختباراختباراختبار

---
المشيمة عضو مهم ينمو في رحم المرأة الحامل لتوفير الأكسجين والعناصر الغذائية الضرورية للطفل وإزالة الفضلات من دم الطفل. ترتبط المشيمة بجدار رحم المرأة الحامل وتتصل بالطفل عبر الحبل السري. أثناء الحمل ، قد تلتصق المشيمة بالجزء العلوي أو الجانبي أو الأمامي أو الخلفي من الرحم. في حالات نادرة ، يمكن أن تصيب منطقة الرحم السفلية وتسد عنق الرحم. سنناقش في هذه المقالة المواقف الشائعة للمشيمة أثناء الحمل وكيف تؤثر على الحمل.

بعد الولادة ، يتم طردها عادة من جسد الأم ، لكن هذا قد لا يحدث دائمًا بشكل تلقائي. عندما تبقى المشيمة في الرحم ، يطلق عليها اسم المشيمة المحفوظة.

## ما هي مواقع المشيمة المختلفة؟

تتطور المشيمة ، وهي عضو كبير على شكل فطيرة ، أثناء الحمل وتلتصق بجدار الرحم. لكنها يمكن أن تعلق نفسها في مواقف مختلفة. تم ذكر مواقع المشيمة المختلفة المحتملة أدناه:

1. المشيمة الخلفية:عادة ، يتم زرع البويضة الملقحة في الجزء الخلفي من جدار الرحم. في هذه الحالة ، تتطور المشيمة أيضًا أو تنمو على الجدار الخلفي للرحم. عندما تكون المشيمة في هذا الوضع ، فإنها تسمى المشيمة الخلفية.
2. المشيمة الأمامية:عندما تلتصق البويضة المخصبة بالجانب الأمامي للرحم ، تتطور المشيمة على الجدار الأمامي للرحم وينمو الطفل خلفه. عندما تكون المشيمة على الجانب الأمامي من الرحم ، تُعرف باسم المشيمة الأمامية.
3. **مشيمة قاع الرحم: عندما تقع المشيمة في قاع التربة أو في الجزء العلوي من الرحم ، تُعرف باسم المشيمة القاعدية. في بعض الأحيان ، يمكن أن تكون المشيمة قاعديًا أماميًا أو قاعديًا خلفيًا. عادةً ما توجد المشيمة القاعية الأمامية في الجزء العلوي من الرحم وتمتد قليلاً نحو الجزء الأمامي من الرحم. تقع المشيمة القاعدي الخلفي أيضًا في الجزء العلوي من الرحم ، ولكنها تمتد نحو الجزء الخلفي من الرحم.**
4. **المشيمة الجانبية: عندما تُزرع المشيمة في الجدار الجانبي للرحم ، إما في الجانب الأيمن من الرحم أو في الجانب الأيسر منه ، يطلق عليها اسم المشيمة الجانبية.**
5. **المشيمة الجار درقية (المشيمة المنخفضة): عندما تنمو المشيمة باتجاه الطرف السفلي من الرحم أو باتجاه عنق الرحم ، تُعرف باسم المشيمة المنخفضة. إذا وصلت المشيمة لتطور عنق الرحم جزئيًا أو تغطيه بالكامل ، فإن هذه الحالة تسمى المشيمة القاضية ويمكن أن تؤدي إلى العديد من المضاعفات أثناء الحمل.**

## **كيف يتم تحديد موقع المشيمة؟**

**يتم تحديد موقع المشيمة بإجراء فحص بالموجات فوق الصوتية. إجراء الموجات فوق الصوتية آمن وبسيط. إذا كنت حاملاً وترغب في معرفة ما إذا كانت المشيمة صحيحة ، يمكنك إجراء فحص بالموجات فوق الصوتية. من المحتمل أن يقترح طبيبك هذا أيضًا. لتحديد موقع المشيمة ، ستضع الممرضة مادة هلامية مائية على البطن ومنطقة الحوض. ثم ستضع جهازًا يسمى محول الطاقة على معدتك. بمساعدة الموجات فوق الصوتية عالية التردد ، سيعرض محول الطاقة صورة الرحم وصورة المشيمة على الشاشة. من خلال إجراء هذا الفحص ، سوف يفهم طبيبك ما إذا كانت مشيمتك موجودة بشكل طبيعي أم لا.**

## **هل يتغير وضع المشيمة أثناء الحمل؟**

**تحتل المشيمة مساحة كبيرة من الرحم في المراحل الأولى من الحمل. يمكن أن تغير المشيمة وضعها أثناء الحمل. في المراحل المبكرة من الحمل ، قد تظهر المشيمة منخفضة ، ولكن مع تقدم الحمل ، قد تهاجر المشيمة إلى الجزء العلوي. وهذا ما يسمى "الهجرة المشيمية". في حالة المشيمة ، من غير المحتمل أن تحدث هجرة المشيمة هذه.**

## **ما هي الأوضاع الطبيعية للمشيمة أثناء الحمل؟**

**من حيث الموقع ، يمكن أيضًا أن توجد المشيمة في مقدمة الرحم أو على الجزء الخلفي من الرحم ، اعتمادًا على المكان الذي تغرس فيه البويضة الملقحة نفسها بعد مرور قناة فالوب. أدلة المشيمة العادية هي قاعدية وأمامية وخلفية.**

## **متى تقلق**

**إذا كانت المشيمة في وضع خلفي أو أمامي أو قاعدي أو جانبي ، فهذه ليست مشكلة. كل هذه الأوضاع طبيعية لكي تلتصق المشيمة وتتطور. ومع ذلك ، إذا نمت المشيمة في الطرف السفلي من الرحم أو في اتجاه عنق الرحم للمرأة ، فقد يكون هذا مدعاة للقلق. هذه الحالة ، كما هو موضح أعلاه ، تسمى انفصال المشيمة ، ويمكن أن تسبب نزيفًا بسبب انفصال المشيمة المبكر. قد تقيد المشيمة أيضًا الولادة الطبيعية لأنها تسد عنق الرحم. يتم إجراء الفحص الدوري بالموجات فوق الصوتية أثناء الحمل لتحديد موقع المشيمة حتى يكون الأطباء على دراية بالمضاعفات المحتملة التي قد تنشأ بسبب موقع المشيمة.**

## **علامات المشيمة P.رايفيا**

**يمكن أن تكون إحدى علامات المشيمة نزيفًا مهبليًا مفاجئًا وغير مؤلم. تشمل العلامات والأعراض الأخرى لانزياح المشيمة ما يلي:**

* نزيف غير مؤلم
  1. النزيف بعد الجماع
  2. يمكن أن تحدث في وقت مبكر من 20 أسبوعًا

**إذا كنت حاملاً ولاحظت أحد هذه الأعراض ، فقد يشير ذلك إلى انخفاض في المشيمة. يجب عليك استشارة طبيبك على الفور في مثل هذه الحالة.**

## **ما هي أسباب انخفاض المشيمة؟**

**في حين أن السبب أو السبب الدقيق لانخفاض المشيمة غير معروف ، فإن هذه المشكلة تظهر بشكل أكثر شيوعًا عند النساء الأكبر سنًا ، اللائي خضعن لعملية قيصرية في الماضي ، أو المدخنات أو لديهن ندوب في الرحم. النساء اللاتي عانين من المشيمة أثناء ولادة سابقة معرضات أيضًا لخطر متزايد للإصابة بانخفاض المشيمة. في حالة إصابتك بانخفاض في المشيمة أثناء ولادة سابقة ، يجب عليك إبلاغ طبيبك مسبقًا.**

## **كم هو منخفض هو منخفض جدا؟**

**في ظل الظروف العادية ، لن تكون المشيمة منخفضة أثناء الولادة إذا كانت المسافة بين المشيمة وعنق الرحم أكثر من بوصتين في الأسبوع 18-20 من الحمل. إذا كانت المسافة بين الاثنين أقل من بوصتين خلال الأسبوع الثامن عشر والعشرين ، فقد تظل منخفضة في وقت التسليم. قد يطلب منك طبيبك إعادة فحص موقع المشيمة في الثلث الثالث من الحمل لتحديد موقعها قبل الولادة.**

## **ماذا يحدث إذا كانت المشيمة قريبة جدًا من عنق الرحم؟**

**إذا كانت المشيمة قريبة جدًا من عنق الرحم ، فسيتم تشخيص إصابة الأم المستقبلية بالمشيمة. تشمل مخاطر هذه الحالة الانقباضات المبكرة. إذا انفصلت المشيمة قبل الأوان ، فقد يتسبب ذلك في حدوث نزيف. يمكن أن تؤدي المشيمة أيضًا إلى تعقيد الولادة المهبلية.**

**يلعب موقع المشيمة دورًا مهمًا في ضمان ولادة سلسة وآمنة للطفل. إن انخفاض المشيمة أو المشيمة المنزاحة هو الحالة الوحيدة التي يمكن أن تسبب مشاكل أثناء الولادة. نظرًا لأن سبب انخفاض المشيمة غير معروف ، فمن الصعب منع حدوثه. ومع ذلك ، بمساعدة التصوير بالموجات فوق الصوتية والموجات فوق الصوتية ، يمكن للأطباء أن يكونوا على دراية بوضع المشيمة مقدمًا ويقترحون الاحتياطات اللازمة لولادة آمنة.**